O Compose é uma ferramenta para definir e executar aplicativos Docker de vários contêineres. Com o Compose, você usa um arquivo YAML para configurar os serviços do seu aplicativo. Então, com um único comando, você cria e inicia todos os serviços da sua configuração.


Usar o Compose é basicamente um processo de três etapas:
Defina o ambiente do seu aplicativo com um Dockerfile para que ele possa ser reproduzido em qualquer lugar.
Defina os serviços que compõem seu aplicativo docker-compose.yml para que possam ser executados juntos em um ambiente isolado.
Execute docker compose up e o comando do Docker inicia e executa todo o seu aplicativo.


Crie um arquivo chamado docker-compose.yml no diretório do seu projeto e cole o seguinte:
docker-compose.yml

services:
  web:
    image: nginx
    ports:
      - "8080:80"
  redis:
    image: "redis"
    ports:
      - 6379:6379


No diretório do projeto, inicie seu aplicativo executando docker compose up

    docker compose up

Remover os containers criados
    docker compose down    



https://docs.docker.com/compose/gettingstarted/