O Docker executa processos em contêineres isolados. Um contêiner é um processo que é executado em um host. O host pode ser local ou remoto. Quando um operador executa docker run, o processo de contêiner que é executado é isolado, pois possui seu próprio sistema de arquivos, sua própria rede e sua própria árvore de processos isolada separada do host.


docker run [OPTIONS] IMAGE[:TAG]

O docker run deve especificar uma IMAGEM para o contêiner. 

Definições:
Execução em primeiro ou segundo plano
Identificação do container
Configurações de rede
Restrições de tempo de execução na CPU e na memória


Criar container em primeiro plano
docker run nginx

Criar container em segundo plano (background)
docker run -d nginx

Visualizandos os containers
docker container ls

Removendo container
docker container rm id-do-container

Expondo a porta 80
docker run -d -p 80:80 nginx

Nomenando um container
docker run --name container-nginx -d -p 80:80 nginx

Mapeando um volume no container
docker run -v /home/vagrant/html:/usr/share/nginx/html --name container-nginx -d -p 80:80 nginx

Limitando recursos
docker run -m 1GB -v /home/vagrant/html:/usr/share/nginx/html --name container-nginx -d -p 80:80 nginx


Executando comandos no container
docker exec -it id-do-container /bin/bash
